ok 这节课的话咱们来看一下就是微信小程序中
如何进行这个录音 录音的话然后有些项目里面的话有这个需求
你如果就有这个录音的需求的话你可以看一下 好吧
它这个录音的这个API它实际上有两版 最早的那一版的话
它是调用的是微信我记得叫做什么start record
然后就是开始录音start record停止录音
但是那一组这个API它已经被废弃掉了
所以我们这边的话就是用新版的来写 ok
说你这边的话你如果不熟悉新版你也可以把这个视频看一下
好 这边写了个小的案例带着大家过一下
好 这个是我们最终的话我们要做的一个项目的效果
这边两个按钮一个是清除录音一个是按住录音
好 我们现在的话没有任何录音那这样我们这边就开始录音
好 把这个按住
你好 你好 这是一个测试 这是一个测试
ok 你可以看到这边的录音成功
然后既然这边那时候显示出来了刚才的那一段录音
ok 好 然后这样我们这边可以点击它进行播放
你好 你好 这是一个测试 这是一个测试
稍等 然后调整一下 重新来
ok 你可以看到就是刚才那段录音就成功了就播放了
对不对 这边你可以再来进行录制
今天是2023年2月14日 情人节
祝大家情人节快乐
ok 这边我看是哪个 是这个
今天是2023年2月14日 情人节祝大家情人节快乐
ok 就是这么一个功能
ok 我们这边按住录音 录完之后
大家把这个录音的这个列表 把它显示出来
显示出来之后 人家这边可以清除录音
你这边这边清除 清除了它就没了
ok 但是你这边你可以下去继续优化
比如说就是你不想就是所有的都清除
这边比如做一个复选框 对吧 复选框选择
选择了之后 然后就是删除就是选中的这个录音
这些你可以自己下去优化
我们这边的主要是讲如何进行这个录音
ok 好 这个就是关于这个demo
我把这个项目就关了 这个项目本身也不难
不用什么截图啊 这里的 就这样 把这个关了
关了之后 然后接下来来到我们这边
这边的话是一个干净的新项目
只问我这边的话有一个Imagics
Imagics这边的话是这里
这个就是那个那个麦克风
看到没有 这边这个是1
这边给大家看一下 这边那是1
一的话这边就是一条横线
二的话就是两条横线
三 三条 四 四条 五 五条
ok 那回头的话 我这边就是按住的时候
它是不是会出现一个这个麦克风
对不对 这边会出现一个这个麦克风
那这个麦克风的话 不停的就是这边
这边这个横线 感觉不停的在闪烁
实际上呢 是个障眼法
实际上是个障眼法
它这边实际上就是什么 就是这个
这个图片 不停的进行一个切换
这个实际上我相信大家应该是能够写得出来的
对不对 我这边呢 不停的去切换这个图片就可以了
ok 那接下来的话 咱们这边就正式开始写
那这边呢 还是老规矩
CSS的话 我这边就已经提前就拿过来了
CSS都是一些常见的这个CSS
这边就不说了
然后WXMIR WXMIR的话我看一下
WXMIR WXMIR也不用那个
带着写 把这个直接拿过来
我先拿一部分过来
没有拿完 拿一部分
ok 来看一下 把这个先关了嘛
看一下 首先上面
首先的话 这边有两个view
对不对 两个view 这边
上面是什么呢 上面是显示录音中的这个图片
那就是我们刚才看到的那个图片
把它这边有个微信E4
E3Speaking
那接下来在这个CS里面
自然而然就会有一个什么
E1Speaking
把这个拿过来
Speaking
这个的话 我默认让它是一个什么呢
默认让它是一个force
就是这边的话默认force
force它就干嘛 这个是不是不显示
这个的话什么时候显示啊 这个盒子
这个盒子是不是就是
应该是在这个你按住录音的时候
才显示啊 对不对
而家这个盒子里面有些什么呢
这盒子里面很简单 就是五张图片
看到没有 五张图片
然后对应的就是刚才的那个12345
只不过它这边显示的时候是根据什么呢
根据这边有个接
这边的话就类似于下标
这边有个接
接默认等于E
我们把这个注释写一下
这个是否显示
是否显示录音图片
录音图片
这个是什么呢 这个是录音图片
录音图片的
下标
OK
好 OK
那这边的话一会儿回头我们就根据什么呢
就这边去修改这个接这个字
让它显示这个不同的这个图片
对不对 OK
这是首先第一个
好 然后第二个的话就是下面的这个录音的这个按钮
这边左边是清除录音
右边是这个按住录音
然后加我们这边一下
这边是不是出来了
对不对 一开始的话这个上面这个是没有显示的
你把这个改成去
改成去 保存
保存这边是不是就出来了
对不对 然后加这边接是E的话显示这个
12就显示这个
13显示这个
是不是这边就是不停的让它进行一个显示
对不对 OK
好 那我们把这个改回来
force
然后加这边一开始是E
保存 OK
好 那清除录音的话我们一会儿再来做
我们着重看这个按住录音
按住录音的话这边绑了两个世界
大家看一下
分别是什么 分别是Bound
Touch Start
和Bound Touch End
这个的话然后对应的是Touch Down
也就是说按下的时候
所以我们在这边我们来写一下
一个是Touch Down
这个是按下的时候
按下的时候
然后接下来的话这边
Touch Up
这个是什么 这个是抬起来的时候
抬起来的时候
OK
那接下来的话我这边我按下去
按下去的话是不是要开始录音
开始录音的话那接下来咱们这边
我们来盘一下这边的话
我们需要做什么样的事情
我们这边首先
我们打印一下console.log
比如说手指按下了
对吧 按下了 按下了之后
然后我们这边来盘一下逻辑
首先这边第一步
是不是显示录音中的图片
显示录音中的图片
第二步是什么
开始录音
就这两个事情对不对
显示录音中的图片
接下来这边就是什么
this.setData
然后把这个easeSpeaking
把它改成什么
改成去就完事了
对不对 把这个改成去
然后那个是不是就出来了
出来了 接下来还有一个非常重要的动作
是什么呢 是不是你那个麦克风的话
它会有一个那个动画
对不对 这边的话需要播放
这边播放
麦克风
这个动画
那这个动画的核心就是什么
核心的话是不是就是
不停的修改接的值
不停
不停的修改
接的
值
对不对 接的值
好 那接下来我们这边我们这样子
我们就来写一个
这边你可以把这个函数
不见的都要写到配级里面
不见的 ok 我们这边写到这边
外面 比如说我们一个方形
这个是麦克风动画
麦克风
好 这边的话
方形
方形一个speaking
好 然后接下来
这边我比如说net一个i
等于一个这个e
从e开始
好 人家这边的这个set interval
set interval
ok 这个的话
每个多久呢 每个比如说200毫秒
大家做什么事情呢
做的事情是不是就是
对不对 i加加的话
你这边的话 然后接下来
你这边加加了之后 它必须是什么
必须是5的倍数 因为我图片一共是5张
对不对 好 人家这边
然后
除等于
就是取于 取于等于一个5
ok 先加加
加了之后 取于等于一个5
然后接下来这边
Race 注意 我们这边的话
要调Race.setData
对不对
写在外面的话 那你这个Race
是不是就不再指向这个配级这个对象
对不对 那这个怎么办呢
这个怎么办呢
有同学说 那把它写进去呗
对 写进去也可以
那我现在的话 比如说我就是写在外面
我这个从外部引入的
那这一步该怎么办
这一步该怎么办
好 我这边的话 我其实可以这个样子
我在这边onload的时候
onload的时候
我这边呢
那首先先定义一个
在这
net一个下滑线Race
等于一个这个空
那它就是用来干嘛呢
它就是用来存储Race指向的
存储Race指向
ok 那回头我在这边
onload的时候
我这里的话就是
下滑线
下滑线Race
等于一个你的这个Race
ok 那之后的话
我是不是直接在这个函数里面
是不是通过下滑线Race
是不是就能够访问得到
对不对 从我这边下滑线Race
点sift data
设置什么呢 设置这个切
对应的值是这个i
ok
然后接下来 我们这边就干嘛呢
这边就调用这个speaking
这里的话 我们调用speaking
方法 ok
好 让大家这边保存一下
好 存之后再叫这边我们来看一下
好 我们这边按住
是不是出来了 对不对
这效果就出来了 哎 这边
是不是表示录音装 ok
好 让大家放开
放开之后再叫你看
我现在已经放开了 放开的话
它这边是不是还是一直显示
为什么 因为你这边是不是没写
对不对 所以接下来这边
手指抬起来的时候
我们这边cancel
点log
开起来了
ok 那接下来的话
这边首先 让这个
是不是改成force
对不对 但没完
你这边改成force之后 这个确实看不到了
但是它这个speaking这边
这边你是不是有一个set inter
对不对 那它这边它就还在干嘛
这边它是不是还在不停的这个
就是不停的变化
加这边图片不停的进行切换
所以我们需要把这个计时器
把它停掉呀 对不对
我们需要把它停掉
好 所以说我们这边的话
我们再来let一个time
一开始是等于now
这个的话是存处
存处
ok 存处
计时器的这个返回值
就是用来停止计时器的
用来停止
这个计时器函数
ok 好 那接下来在这边
这边你在设置的时候
在这里 这边是不是应该是time
等于 对不对
好 那接下来来到这边下面
下面的话这边的话
应该是有一个clear
interval
然后把这个time
就把它传进去
对不对 ok
好 热一下这边
来看一下 好 这边的话
按住 进行一个录音
放开 是吧 ok 了
对不对 这个看不到了 并且那个time
ok 好 这是这一步
好 那接下来的话
我们还没有到关键
我们现在只是把动画做出来了
对不对 那接下来关键是要什么
关键是要进行一个录音
录音的话
这边是什么呢 这边它用到了
把文档打开
它这边的话
现在这个app改了
改成一个叫做
微信.get
我看一下 叫做recorder
recorder manager
哦 是我哪里拼错了吗
呃
微信.getrecorder
我看一下啊
估计是哪里拼错了
recorder
这个搜索它
稍等 我找一下
啊 这边找到了
啊 这边
微信.getrecorder manager
啊 刚才估计拼错了
来 点过来之后你看这边
获取全局唯一的录音管理器
recorder
recorder manager
它现在的话就是通过这种方式了
通过这种方式来进行一个录音
啊 说说这边的话
你就是调用它这个方法
好 回到我们这边
好 我们这边的话就是
啊 这边你可以用const
const
recorder
recorder manager
等于一个
微信.getrecorder manager
这个是什么呢 这个是录音的
管理器 啊 manager
是不是就是管理器的意思啊 对不对
录音
就全局
全局的录音管理对象
OK
那这个对象有什么用呢
这个对象的话回头你这个
你要开始录音 停止录音
或者各种各样的事件都是通过这个对象
OK 都是通过这个对象
啊 比如说我们这边
我们这边要开始录音了 对不对
那接下来这边就很简单
这边就是调用recorder manager
所以我们这边得到了
刚才通过这个微信.getrecorder manager
得到了这个录音的这个对象
recorder manager 对不对
得到这个对象之后
然后接下来的话这边我们就干嘛呢
这边就调它的这个方法就可以了
调start
调start 开始这个录音
好 来 这边过来看一下
这个是一个平党 知道吧
这边返回直 返回的是一个recorder manager
点过去
点过去看一下他有哪些方法
你看这边什么都在这里对不对
这个是暂停 这个是停止
这个是开始 开始的话
这边是吧 还接收一个参数
对不对 接收一个参数呢有意思
那我们接下来我们就去看一下
这个参数是什么
他这边肯定是有说明的
好 我们点start进去
好 start进去之后这边
功能开始录音
好 这边你看 接收的
这边有这个direction 录音的时长
最大值的话是10分钟
然后接下来这边的话是一个
simple rate
这个是它的采样率
然后接下来这边
这个是和它的那个音频相关的一些参数了
你如果这个不太懂的话
你就用它的默认值就可以了
这边的实际上它都给你用的是什么
用的是否 对不对
否 否 否 否 必填的话都是否
因为它这个涉及到音频的相关的一些东西
什么通道书之类的
好 接下来这边
这个你可以看一下 这个格式
格式的话 你看这边
mp3 aac
wav 这几个是比较常见的格式
pcm
还有一个pcm格式
默认是什么呢 默认是aac
默认是这个
实际上你都可以不用去管
就你这边
只是简单做个录音的话
你这边就用它的默认值就可以了
OK 所以我们这边就是什么呢
就是recorder
manager.start
好 然后加这边
这边的话就是应该是什么
这边是不是应该是recorder
manager.stop
对不对 这边轻空轻空了之后
把那个time重新归位一下
time重新 等于一个闹
好 这边那就是recorder
manager.stop 是不是就是停止录音
对不对 就停止录音
好 那我们的这个录音的话其实就
搞定了 非常简单
对不对 非常简单 你看他这个stop
stop它是没有什么参数的
stop
对不对 没什么参数 直接掉这个方法就可以了
好 那这边的话有一些这个事件
你看 这个是在
开始的时候 这个resume
resume是什么
resume是继续的时候
监听这个录音继续事件
这个是暂停事件 这个是停止
比如说我现在的话 我这边给他
绑定了一个这个停止
停止录音的时候 我在这边
回到我们这里
recorder manager
好 然后接下来的话
这边就是
点 on stop
OK 我就把绑定了一个
就该事件
该事件
该
会在什么呢 会在这个录音
停止时
出发
OK
好 那接下来在这边stop
stop这边的话 我们来看一下
过来看一下
这边这个stop 然后在这边是一个
function listener
就是监听函说 我们点过来看一下
这边监听函说
监听函说的话 他这边会有一个这个res
传过来
这里面会有什么呢 会有这么几个东西
一个是temp file pass
就是你录音文件的
临时路径
你录音的时长
还有这个file size 录音文件的大小
这个的话也非常好理解
对不对 好 然后接下来我们这边
回到我们这边
好 我们这边的话就
直接用剑头函数吧
直接这边res
这边写一个函数
写个函数res里面
它是个对象 这个对象里面
是不是就是有这么一些东西
对不对 好 然后接下来
我们把这个pass 我们把它拿到
temp file pass 我们做一个什么
做一个存储
好 我们这边
const
temp file pass
从这个res里面 我们把它解构
把它解出来 解出来之后
然后接下来我们做一个存储
做一个
文件存储
操作 那做文件存储
做操作的话 这边又涉及到一个东西了
叫做什么呢 叫做这个
file system
好 我们这边呢 我们过来看一下
这边搜索一下
在这里 看到没有
get file system manager
它这个的话和那个录音
很像 它也是得到一个什么呢
得到一个file system manager
这个对象 大家这边
你针对文件的所有的处理
都在这个对象上面
看一下 它这边是获取全局
这个全局唯一的
文件管理器
好 那我们这边我们来获取一下
过来到这边
我们就在录音的上面
这边是全局文件
这个全局文件
管理
我们这边const
一个叫做file system
等于一个这个
获取到 获取到之后
然后接下来我们这边点过去来看一下
点过来 点过来之后
人家这边你看 它是不是有很多很多的方法
对不对
这方法就不一一介绍了
你总之记住它就是和那个文件处理相关的
OK
当然的话你也可以通过那个本地
对不对 我们之前的话
讲过那个本地存储
通过本地存储到自己来存储
它这边的话给你封装好了一个这个
file system manager
这么一个这个对象
那接下来你通过这个对象更方便一些
比如说我们这里
这里的话我们要进行一个存储
存储的话那我们这边就是什么呢
这边就是这个save file
再
照一下 这里
看到没有
save file 点过来
接受一个对象 这个对象里面
就是你要存的文件
它的这个临时的路径
这个是必填的
那其他的话都是选填
这是file pass
OK 好 那我们这边我们就来呗
那做一个文件存储操作
那加这边就是file system
点
它这个叫什么方法
叫save file
对不对save file
接受一个对象
这个对象的话它这边首先有这个
temp file pass
这个是必须要填的
那这个temp file pass是不是就是这
结构出来的对不对
这是首先第一个
sixth
我们这边就res
存储成功之后
存储成功之后再加我们这边
打印一下
console.nog
不要这边
save file pass
这边是res
这边你存储成功之后
进入到成功的回调
成功的回调它这边res里面
有一个这个save file pass
存储后的文件路径
把它打印出来看一下
对不对把它打印出来
打印出来之后给一个成功的这个提示
微信点修
这边的话就是恭喜
恭喜录音成功
iCon
这边是sixth
这边这个duration
给个一秒钟吧
OK
那接下来这边就存进去了
好存进去了之后
然后接下来我们要把它显示出来
对你存进去是存进去了
我们这边来看一下吗
就你这边我们来看一下
哈喽哈喽哈喽你好你好
OK完事完事之后你看这边
是不是存是存进去了对不对
存进去了之后然后接下来
我们要把它显示出来
好那接下来我们这边再来
封装一个方法
好我们在这边
这边
这边的话我们来写一个
这个是什么呢这个是
从文件系统里面
从文件
系统里面
获取所有的
啊录音记录
OK获取所有的录音记录
然后接下来的话
呃把它存储到我们这边的话
比如说再来定一个变量吧
这边这边呢比如说
比如说叫做 always always
它默认是什么呢默认是个空速组
啊空速组
这个就是什么呢这个就是存储
存储所有的
啊录音
OK你所有的录音倒是
一个一个的对象吗大家放到这个
数组里面好然后回头的话
我们在这边
在这边我直接把那拿过来哈
那边那个列表那边
啊这里我直接把这拿过来
这是刚才吗
刚才的这个一个是录音中的这个图片
啊一个是录音的按钮对不对
还记不记得就是你这边录完音之后
这边是不是有一条一条的这个录音的这个列表
对不对好那接下来我们把
这一块wx 没有
把它补全啊补全之后
大家这边大家来看一下
下面不用看哈主要看上面
啊你看这边这边呢它这边
就是什么微微信啊
大家衣服
啊如果你这边 always 的话
大家这边干嘛去循环这个
对不对它是个数组嘛
因为我们这边看到了
它是个数组对不对啊它是个数组的话
让我们这边去循环它循环它
让它拿出来是一个一个对象
对象的话让我们这边就把这个
对应的啊表面存出了路径啊
然后时间啊然后音频大小啊
这些是不是给它显示出来
对不对啊说在这里
这里的话我们的核心工作就是
核心工作是不是就是这个 always
是不是如何拿到这个字啊对不对
那接下来工作的重点就
落到这边了
这边我们的这个function
function get list
啊工作的重点就
落到这里了啊 get list
啊这个get list
get list要做的事情
其实也很简单这边就是
从文件系统里面
从文件
系统里面
获取什么呢获取这个
音频列表
接下来更新
更新
是不是就应该是这样子啊
对不对好那接下来我们这边
file system
然后接下来点
这个get它这边有一个
叫做get saved file list
来这边大家过来看一下
get
找一找啊
get file list
呃这边
get saved file list
获取改小程序
下这个以保存的本地缓存的
文件列表
这边就三个回调
six sense fail
complete
大家six sense里面这边res
这边拿到的就是什么呢拿到就是一个数组
OK好所以我们这边调用
这个方法
调用这个方法之后然后接下来话它这边
它说应该是接收一个对象
对象对象然后加这边six sense
对吧six sense然后加这边res
好那在这边我们先来打一下
console.log res
OK好那加这个操作
这个操作在这个
一开始的时候是不是也应该调用一次啊
对不对所以一开始的时候
我们这边也是get list
然后每次录完音的时候
也会重新get list
好这边保存
你看有没有
我这边往上拉一点
有没有拿到了吧
对不对它这边是个数组
数组里面是一个一个的对象
每一个对象就代表一个录音的记录
每个对象就代表录音的这个记录
里面有这个cretan
filepass有这个size
我们回头的话时间就是什么
什么把这个数组给谁就可以了
这个给这个wise就可以了
给了wise然后加这边是不是自然人
就渲染出来了对不对
这个逻辑好
然后接下来我们这边
回到这里
回到这边啊这边的话
后面就简单了对不对
后面的话你就跟着啊跟着写
我这边的首先const
const一个
wise
他是一个空数组
OK这个空数组之后
再加这边我首先对
res点这个file list
我先对他进行一个排序
这边这个sort
好那在这边ab
我这边就直接写了
这边我假定这边
这些大家都是没问题的
这边a点cret time
减去一个b点cret time
这个代码应该看得懂吧
用的是sort对不对
传一个回调函数
根据什么根据他的这个cret time
来进行这个排序
他这边是不是有cret time
进行排序
首先对音频
进行
排序
好排序完了之后然后
接下来的话这个时间
时间的话这边的话要稍微这个处理一下
OK所以我接下来
我们这边复讯还
net i等于0
然后i
小于is
点这个file list
点nce
然后i加加
OK好这边的话会用到
一个工具方法
这工具方法的话我直接把它拿过来
这边在Utils
Utils这边这边他默认是吧
给我们提供了一个这个这样子的工具方法
对不对把这工具方法稍微给他改一下
也是对这个时间的处理
你给我传一个时间戳进来
回头的话我返回一个什么呢
返回一个像这样子格式的
来就是
几几年对吧几月几日
然后十分秒返回一个这样的支付串
就你传一个时间戳
进来那将我返回这个年月日
十分秒就这个意思
好人家这边导出
导出之后然后接下来在这边
这边的话咱们把它
引入一下那这边的话就是
到这追上面
追上面这边const
const一个
format
format that
然后等于
等于require
这边的话是
youtube下面的
youtube
然后回头我们会用到它
好这边呢就复讯
复讯完的话再将我们这边
对这个时间进行格式化
格式化
时间好这边呢就是
format
that
然后接下来的话这边是
is.file list
然后接下来i
i然后这个对象
它的这个点crate
crate然后再加这边你注意
它这边它的这个时间
默认是到秒
它的这个精度是秒
但是我们js里面的话
js里面是毫秒对不对
所以这边你还需要乘一个1000
还需要乘一个1000
好这边就把整个这个
时间把它格式化
格式化了之后再加这边重新给它复制
重新给它复制
对对它的这个crate
把它格式化之后再加重新给它复制
好然后加这边还有什么呢
还有就是把这个音频
音频的话它现在这个大小是
这个是多少呢
这个是b我们把它转成kb
将音频
这样子我们单独拿个对象
好不好单独拿个对象
这边const
一个crate-time
crate-time
ok这边将音频
从
从这个b
转为什么呢转为kb
转为kb好这边呢
我们就是const
一个size
这个size就等于什么呢等于一个这边
res
file list i
点什么它是不是有个size
然后加除一个1024
然后接下来这边再干嘛呢
再取个整
再取个整tofixed
ok这个是对这个大小
进行改变
改变之后然后加我们这边
我们创建一个这个对象
我们这边就直接往os
osar里面
点push
push一个新的对象
这个新的对象然后加这边这个file pass
file
file pass
对应的是什么呢对应的是你这边
i
点什么
所以你这边有个file pass
对不对好
人家这边这个crate-time
crate-time的话就直接用我这个crate-time
对吧好size
size的话直接用我这个size
是不是ok了那整个
否讯还一完然后加这个osar
ar里面就是一个一个对象
这个对象的话和这个对象其实很相似
只不过这个time的话是处理过的
这size是不是也是处理过的
对不对好那接下来整个
否讯还完了之后来我们来打一下
console.log
这个osar
打一下这个输出
好重新来
ok
展开
输出来了对不对
你看这边就出来了11.36
录的音对不对大家这个
这个的话是这个15 kb
ok好出来了就好办了
出来了然后接下来的话这边就干嘛
这边是不是就是
这边用这个下滑线
z.setData
对不对好那给谁
这不给这个os
对不对把它更新成什么
是os
osar
对不对好
这边变异象
ok
这边的话应该是就一开始就应该是
出来的呀
再编一下
这边的话出了一点问题
出了点问题一开始的话这边的话
应该是os现在是不是应该是有值了
看一下啊
os
os现在应该是有值了有值的话
他这边的话这里
这里的话应该是能够
选人出来这边应该就是那个一条一条的
就应该已经选人出来了
好我这边让我检查一下我看一下哪里出问题了
一开始调用了一开始调用了
调用了之后然后接下来这边
4循环
我们刚才打印
console.log
打印这个osar
这边打印都是出来了
对不对这边都是出来了
是os写错了吗
这个写错了
这边没写错呀
这边的话然后
应该是和这边
我看这边的话是os
我们到这边来看一下呢
这边是不是他写错了
对不对他写错了
好那我们这边就把他拿过来吧
OK好这边os
包括这里
这里给他复制对不对
这个就不管了吧
OK好来保存一下
说出来了对不对
刚才的这个这条录音就已经出来了
出来了之后
然后接下来我们这边还有个工作
什么点击之后然后要
可以什么说可以播放呀
对不对
点击之后我们希望他能够播放
我们这边来看一下
我这边的话在使用这个
微信4循环的时候
你看我给整个这个盒子
整个这个盒子
这边的这个存储路径存储时间存储大小
对应的是这三个
绑定了一个什么
go to play
好所以说我们这边的话
再来写一个
这个是按下的时候
这个是抬起来的时候
然后加这边再来写个go to play
这个是什么呢
这个是播放录音
播放录音
OK好那现在的话
他这个播放录音他这个
也不一样了
也不一样了以前播放录音的话
就直接我记得是一个什么
play video
反正直接微信调一个这个方法就可以了
那现在的话他这种方式
他也改了啊也改了
我们首先啊我们这边在按的时候
你这边通过什么呢通过这个
时间对象啊这边console
点log
1点这个current
target
currenttarget
点这个data set
data set
key
我们这边来看一下
这边可以拿到那个路径
保存
好这边点击你看是不可以拿到
好这边为什么可以拿到呢
是因为在这里
这里的话是不是有一个data
刚key对不对key大家把这个file
pass啊绑在这个key上面
所以我们这边可以拿到什么可以拿到这个
可以拿到他这个
存储的路径
那拿到这个存储的路径的话
播放的话其实就很简单了
以前的话直接就把这个路径
交给那个就是播放
play
这个recorder play还是什么
反正就是一个api
直接播放就可以了
现在的话稍微麻烦那么一点点
这边的话你要播放音频的话
这边的话你得创建一个
上下文对象
ok来到这边
这边来看一下
你看他这边呢有个微信
create a inner audio context
你需要创建一个什么呢
创建一个edio context
的这个上下文对象
专门用来什么呢
专门用来播放音频
所以我们这边需要创建这么一个
上下文对象就不像以前了
以前是直接调那个播放的那个
api方法就可以了
好我们这边
播放
播放音频的这个
全局
上下文
对象
来我们这边const
const一个edio
edio context
ok
创建这么一个
这边写错了const
创建这么一个上下文对象
创建完了之后然后接下来的话
这边你注意你要把那个autoplay
你把它设置成这个q
就让他就是你点击之后
他能够自动的开始播放
好然后接下来这边
这边的话再来调用这个上下文对象的
这个方法就可以了
这边的话你就直接调用
调用这个
哦这边不是他这边有一个势力
我想起来了这边有一个势力
这边是什么呢
设置src
设置src之后再来调这个play
但是前提是你要把那个autoplay
你把它设置为q
我之前的话我就是设置了src
然后直接就按照他这样子写的
然后发现了没有声音
后来的话才发现
这边需要把那个autoplay设置为q
所以你看我这边有个代码
把这个设置为q
让他能够自动播放
好然后接下来这边
这边的话就
autocontext.src
设置为谁
设置为他
对这个打印就不用打印了
OK设置他
之后再来调用什么呢
再来调用play
方法对吧
再来调用这个play
好然后接下来开始播放之后
这边微信点修
toster
开始播放
开始播放对吧
给个icon
icon的话这边是src
给个duration
duration
对应的是1000
好来我们这边来看一下
播放
hello hello你好
是不是OK了
对播放了
这边点接说这边有个提示
然后接下来这边播放完之后
你可以让他就是播放结束
对吧也给用户一个提示
播放结束的话这边你就该干嘛
就监听一个事件了
对吧这边监听来看一下他有些什么事件
这边的话他有这个
这边他应该是on
不是onstop
我之前绑的stop我发现不生效
他是一个叫做
onend
这里不是这个
这个
自然结束的时候
stop是手动停止的时候
监听音频自然播放
自结束的这个事件
应该是onend
好这边
然后接下来这边
我们也不做什么事情
我们这边就干嘛是不是给他给用户一个提示
对吧给用户一个提示
给用户一个提示
播放结束
播放
结束保存
大家这边来看一下
hello hello你好
播放结束
好那整个这个的话就OK了
来我们再来录一个
今天的话是情人节
大家情人节快乐
OK
这边完事之后
应该是调用
这边应该是自动就更新了
我看一下
这边录音结束
我们这边没调用
这边没调用
这边那就是get list
是不是也是调用get list
对重新保存
保存
现在的话是有两条对吧
今天的话是情人节
情人节快乐
然后在这边我们再来一个
欢迎大家学习微信小程序
你看这边有个bug
这个的话你到时候用那个定位
你们自己把它处理一下
OK是不是自动就出来了
欢迎大家学习微信小程序
你看这边有个bug
这个的话你到时候用那个定位
你们自己把它处理一下
OK是吧
整个这个就搞定了
就搞定了
最后的话是关于这个清除录音
清除录音的话我们这边来看一下
清除录音的话
这边绑定了用一个叫做clear list
大家我们在这里
我们来写一下
清除录音
这边是一个clear list
清除录音的话
然后它的原理就是
首先先从里面读取出来
首先的话调什么呢
file system
大家这边有个get saved
file list
对吧好
大家这边的这个sync sense
sync sense
然后接下来我们这边解构
把这个file list
把它解构出来
解构出来之后再将我们这边打印一下
console.nog
file list
OK好来我们这边来看一下
重新编一下
好这边清除录音
这把这边出来
对不对
首先把这个file list这个数组拿到
拿到之后然后接下来的话
调每一个文件
然后把它这个清除掉就可以了
这边呢就是它有个叫做什么呢
叫做remove
saved file
看这里
有一个remove
这个是在那个
file system
就是inner
然后file system
找一下啊这边
它有一个remove
我看是不是叫remove对的
叫remove
remove这里
remove saved file
这个的话就是删除该小程序下
以保存的
本地这个文件
你就把它这个删除就可以了
这边接收一个对象对象里面有这个file pass
就是你要删除了那个文件的那个pass
那接下来你这边pass是不是这边拿得到
对不对
拿得到那是简单的嘛
对不对啊这边
复讯环呗
net一个i等于0
i
小于一个file
这个file list
file list
然后点认
然后哎呀呀
首先复讯环
复讯环之后
file list i
不能拿到每个文件
然后每个文件然后接下来点
file pass是不可以拿到他们的路径
拿到他们的路径然后接下来的话
这边调用什么是不调用这个
file system
点remove的
对不对save
save的file
然后加这边的话创一个对象对象这边
是file pass对应的就是
你要删除了对不对
删除完了之后然后接下来
这边在sixth
这边我们判断一下
它是否是最后一个文件
怎么判断你这边是复讯环吗
复讯环我这边判断i
如果全等于什么呢
全等于这个file list
file list 点
认是-1
说明是不是最后一个文件对不对
说明
已经是
删除
最后一个文件了
那接下来我这边就是干嘛
就是
微信
点show toaster
删除完毕
就以删除嘛
以清除
给个icon
sixth
对吧duration
一秒
完事之后你不要忘了把那个
把那个那个
就这个数组把它清空
不然这个数组有值的话这边看到的就还有东西
对吧你那边删除的话只是把那个
文件系统里面的删除了
这边你要把它也清空
这边那就是下滑线
z
点set data
把它重新改成什么呢
重新改成空速组
保存
保存之后人家在这边清除
不搞定了对不对
你再刷新也没有
对吧空速组
好重新录制一个
你好你好
是不OK
对吧你好你好
哈喽哈喽哈喽
今天天气非常的好
然后有大太阳
OK那播放结束
清除录音
搞定
我们整个录音的这个案例
就给大家介绍完毕了
那下去的话可以自己把这个例子
自己再看一看
好这期课的话就到这里
再见